Оваа книга е од оние кои едвај чекам да ги подзаборавам, за да ги читам пак.
Уште на првата страна, од самиот автор, е напишано дека на публиката не им се допаѓа кога со скалпелот се стигнува до смрдливите длабочини на човечката душа и кога се испушта гној. Колку и да е тешко, можеби тоа е она што ни треба најмногу - да се соголи душата, заедно со сите нејзини црнини.
Хоакин и Авел, налик на Каин и Авел, се неразделни уште од раѓање - родени во иста соба, здружени уште пред да знаат дека може да се дружат. И знаат само за искрена другарска љубов, сѐ додека Авел не стане поомилен на сите наоколу. Тогаш никнува омраза во душата на Хоакин. Единственото бегство му е љубовта кон Елена, но таа љубов е неостварлива. Елена го избира Авел како свој животен сопатник, а омразата станува животен сопатник на Хоакин.
Му замрзнува целата душа, се врти низ креветот, ја гризе перницата, се губи во тешки сништа и почнува да размислува начини да ги убие и двајцата, како книга да пишува. И ако во Библијата пишува „Љуби го ближниот свој како себеси“, Хоакин вели „Мрази го ближниот свој како себеси“. Свесен за својата состојба, свесен дека тоа не е правиот пат, тешко му е да избега од себеси, да се оттргне од канџите кои доаѓаат од него самиот. Тој станува жртва на зависта, која му ја разјадува душата - „лепра на духот“, како што ја опишува. Свесен за својата состојба, но неспособен да се ослободи, тој е осуден на постојано страдање. Малкумина дури и ќе го сожалуваат, и тие свесни дека тој никогаш нема да умее да сака, а тоа е најлошото.
Кога Авел му подарува портрет од Елена и нивното дете, Хоакин го величи делото како да е икона. За момент заборава на омразата која му гние во душата, но не успева да избега од неа. 
Напишана во форма на исповед, нешто налик на „Исповедта на Лусио“, приказната е посветена на неговата ќерка. Се спушта во длабочините на човечката злоба и многу филозофски ги соголува нашите души, раскажува за темните психички состојби во кои може да се најде човекот. Но, дали може да се излезе од нив?