Знам дека боде очи фотографијава, црно на црно, ама кога веќе ја опишувам книгава, нека биде целосно.
Ако треба „Дракула“ да ја опишам со еден збор, тоа ќе биде маестрална. И не знам колку ќе успеам да доловам преку зборовите што следат, ама ве замолувам да ми верувате и да не се сомневате во големината на ова дело.
Замокот опишан во самата книга се однесува на еден од многубројните замоци во кои живеел Влад Цепеш, а ликот Дракула е обликуван според истиот. Таткото на Влад Цепеш бил познат како Кнез Влад Дракул, а пак Влад Цепеш бил моќен, безмилосен, беспоштеден владетел, кај кој ниедно дело не поминувало неказнето. Најчест метод на измачување му бил набивање на жртвата на колец при што настапувала бавна и болна смрт.
Раскажувањето многу ми се допадна, описите се прекрасни и живописни, или тука би било подобро да кажам мртвописни. Замокот колку и да е прекрасен и раскошен претставува ужасно дувло на пеколниот срам, месечината е жива и добива грозни облици, а секое зрнце прав што се метка на ветрот е чудовиште во зародиш.
„Бог така не купува души, а ѓаволот, иако може да купува, не си стои на зборот.“
Раскошно обликувана, приказната го следи Џонатан, кој е повикан да оди во Трансилванија на Карпатите во врска со купопродажба на недвижен имот, без притоа да е свесен дека оди во замокот на Дракула. Дракула е мрачен и студен, а таква е и енергијата која те обзема додека ја читаш книгата. Тој е мртов со векови, а сепак не може да умре. Единствено за што се залага е ширењето на вампирската клетва. Мачење, цицање крв, месечарење се дел од грозните работи кои се опфатени. Меѓутоа, она што ме изненади е колку многу љубов има во книгава. Од една страна љубовта на Џонатан кон неговата сопруга Мина, од друга страна љубовта меѓу пријателите кои дејствуваат заедно против самиот „ѓавол“, но и љубовта и вербата кон Бога како единствена жичка надеж дека ќе го совладаат Дракула.
Овој контраст на мрачното и светлото, на ужасот и насилството наспроти жртвувањето и пријателството, придонесуваат да приказната не се остави од рака и (барем за мене) нуди огромно уживање. Токму оваа длабочина ја прави приказната силна и безвременска. А фактот што ова е епистоларен роман (составен од писма, записи од дневници и извадоци од весници) го прави задоволство поголемо.
Уште нешто што морам да напоменам е феноменалниот превод на Владимир Цветкоски. Сѐ е многу детално објаснето што придонесува подобро да се сфати суштината на книгата или нешто што е несфатливо на прв поглед, задржана е сржта на ликовите и приказната и сите англиски дијалекти се феноменално адаптирани со нашите.
Ја препорачувам.