„Понекогаш, додека пишува, се чувствува како гол полжав којшто ползи во некоја непозната насока ( а насоката е позната - таму кајшто сѐ оди) и остава зад себе трага од зборови. Тешко дека некогаш ќе се врати по неа, но патем и да не го сака тоа, таа може да се покаже лековита за нечиј чир. Многу ретко за својот.“
Кога ти велам ја проголтав книгава... Како гол полжав...
И така започнува почетокот, со опишување на способноста на Георги да влегува во туѓи спомени. И многу добро ги доловува истите, од различни перспективи, прво од страна на возрасни, па полжави, а најмногу од страна на децата. Можеби затоа што се чисти и полни со емпатија. Во еден момент толку добро, што ти си тој што влегува во туѓите спомени и соживува со нив. (Книгите имаат магија.)
Знаеш што е минотаур? Митско суштество со тело на човек, а глава на бик. Крволочен убиец, ќе речеш; чудовиште, ќе речеш. Не, тоа е жртва, целиот живот го поминало во темници, талкајќи низ лавиринти, сонувајќи за бел ден, сосема спротивно од тебе. Или и ти си минотаур? Добро де, не се лути. Велиш јас сум? Па, добро, сите сме донекаде. Сите ние балкански народи делиме иста тага. И таа е опишана, тагата на речиси секое семејство. Се сеќаваш како си берел некакви предмети како мал? Можеби салфетки, шеќерчиња, парички, брошеви... Јас не берев салфетки, ниту пак шеќерчиња, туку берев цртежи. Од мајка ми, татко ми, баба ми, дедо ми, кој и да стигнев. Не се сеќавам кога престанав да ги берам. Во секој случај останаа само купишта хартија, дел оставена за потпалок, а останатото само собрани почетоци. Можеби само така нема да имаат крај никогаш. Можеби и Георги се плаши од крајот, па пишува само почетоци.
Тажна е, немој да се залажуваш, затоа и се вика „Физика на тагата“, ама има и многу хумор, и тоа сѐ е мајсторски скоцкано, во стилот на Господинов. Ама не се залажувај ни дека е лесна, има фрлено по некоја тешка мисла, за животот, за постоењето, за смислата и бесмислата, и за смислата на бесмислата и обратно.
Уште ова да ти го кажам, мојот најомилен дел. Или ајде не, веднаш земај ја. Тргнав рецензија да пишувам, не книга!
Ја препорачувам.