Уште една книга која е одговор на прашањето „Која ти е омилена книга?“. Не можам да Ви опишам колку ја засакав и колку сум фасцинирана од стилот на пишување.
„Град во облаците“ или „Облакокукулија“ е антички ракопис од Антониј Диоген, напишан за да помогне на внука му која умира. Така е создадена приказната за Етон, човек којшто осумдесет години живеел како маж, една година како магаре, една година како лаврак, една година како врана. Приказната се раскажува пред секое поглавје, но се раскажува и низ минатото, сегашноста и иднината, онака како што треба.
Не ѝ помага само на внуката на Диоген, помага на Ана и Омер во Константинопол, во петнаесетти век; на Зино и Симор денес; на Констанца на меѓуѕвездениот брод Аргос, во иднината. Додека ги откриваат преостанатите делови од приказната, таа ги спојува овие деца и опстојува кога нив ги нема. Им помага затоа што книгите имаат моќ да исцелуваат, да даваат утеха, додека ние луѓето истребуваме сѐ што ќе ни се најде на патот.
„Свари ги зборовите што ги знаеш додека не остане само коска од нив, па на дното од лончето ќе ги затекнеш античките писатели, ќе те гледаат од долу.“ Тука пак, додека ги вариш зборовите, ќе испаруваат делови од „Илијада“ и „Одисеја“. И додека вдишуваш од зборовите, ќе се топлиш од приказните, ќе се воодушевуваш на совршената организираност на настаните, ќе ги засакаш децата и книгите уште повеќе, ќе шеташ низ времето, ќе научиш да спојуваш пет приказни со една, ќе научиш да поврзуваш различни светови и времиња во еден свет, тука. (Треба само мастило.)
„Текстот, книгата се места за чување на сеќавањата на луѓето кои порано живееле. Така опстанува сеќавањето откако ќе отпатува душата. Но и книгите, како и човекот, умираат. Умираат во пожари и поплави, или во устата на црвот и хировите на тиранинот. Ако не се чуваат, ќе исчезнат од светот. А кога исчезнува книга, сеќавањето умира по втор пат.“ 
Тоа се всушност книгите, долгобараниот еликсир на вечноста, она што успева да ги спои сите времиња и сите простори, она што успева да ги прекрши сите закони на физиката и она што (освен љубовта) е апсолутно. Книгите се оваа книга. 
Ја препорачувам.