„Постоењето е круг што се врти околу еден центар. Вистината е двете нешта, и кругот и центарот. Со други зборови, таа е и сешто и само едно нешто. Во тоа вртење, луѓето бавно му се приближуваат на својот творец додека се движат во круг, станувајќи едно со својот создател. И така, центарот се стопува со кругот.“
Убедливо една од поубавите книги кои сум ги прочитала периодов. Иако подлабока и прилично филозофска, вреди да се прочита. Уште од првата страница те обзема посебна енергија и едноставно не можеш да престанеш да ја читаш.
Авдо е вешт мајстор за изработка на надгробни споменици. Како дете, сѐ уште не знаејќи да ја чита азбуката, учи да ги чита ѕвездите. Учи да го делка нивниот одраз во надгробните камења, па така да се грижи за мртвите. 
„Ќе земаш пари од оние што ти даваат и нема да бараш од оние што немаат, а сепак и нивните надгробни споменици ќе ги направиш исто толку убави.“ „Па, ова е како пеењето. Тие што имаат пари ми даваат милостина, а оние што немаат само ме слушаат и не ми даваат ни грош. А јас пеам исто толку убаво и за нив.“
Во текот на своето детство, оставен сам на себе по улиците, на милост и немилост, пее со целото свое срце. Со прекрасниот глас ги зема душите на случајните минувачи, а потоа, на крајот, ги испраќа истите, градејќи го домот на нивниот претходен дом. Помагајќи на луѓе и на животни ја зачувува својата убавина, ја зачувува светлината во душата. Но, што се случува кога немаш надеж?
„Кога еден човек останува без надеж на овој свет, тогаш тој се губи себеси и се претвора во сенка.“
Ова е приказна за потрагата по надежта, по смислата на постоењето и потрагата по својот внатрешен мир, но и по смислата на најголемата вистина - смртта. За потрагата по местата каде што сакаш да живееш, но и по местата каде што сакаш да умреш.
Ова е и приказна каде љубовта се мери во раскажување за реките и планините видени за време на патувањето, а сепак секојпат кога се погледнува во нив се гледа љубовта на својот живот. Се раскажува за љубов каде се бараат соодветни зборови или пак се читаат песни за да се научат зборови убави исто колку саканиот. За љубов која не умира, колку и да е мртва.
Иако најголем дел од времето ја читав со солзи во очите, на раб на плачење, со грутка во грлото, уживав во секоја страна. Некои делови ги читав одново и одново,
И ладна е, ама многу потопла отколку што е ладна. Многу, многу убава.
Многу емоции ми предизвика, ме остави со дупка на средина, па ми всади изданок од топола внатре. Зелената фиданка бавно и нежно си го проби патот во каменот, пушти корени и повторно роди надеж.
Ја препорачувам.