Да не биде дека само вам ви препорачувам книги. Имав некое чувство дека ќе ми се допадне „Лавр“ и решив да си ја препорачам себеси и да ја прочитам по вторпат. И уште стопати би ја прочитала.
Во различно време тој имаше четири имиња. Проживеа четири животи и раскажа четири приказни.
Прво раскажа за спознавањето. Уште како дете, Арсениј, се спозна себеси. Живееше и учеше само од дедо му. Ги учеше сите билки, учеше како да лекува со нив и како да помага на другите. Не дека дедо му, Христофор, веруваше во билките, туку дека низ различните билки доаѓа Божјата помош за определена работа. „Во малото човечко тело (велеше Христофор), налик на сонце во капка вода, се одразува безграничната премудрост Божја. Секој орган е промислен до ситници.“ Така учеше и за големината Божја.
Потоа раскажа за одрекувањето. Ова е приказна каде се зборува најмногу за љубовта, но и за што сѐ сме спремни да направиме за нашите љубени, за гревовите и искушенијата, но и за покајанијата по нив.
Потоа раскажа за патот. Ова е приказна каде се зборува за потрагата по вистинскиот пат, за вербата во доброто и праведното. 
„Така што, љубов моја, одам до центарот на земјата. Одам до точката што е најблиску до Небото. Ако на моите зборови им е дадено да долетаат до Небото, тоа ќе се случи токму таму. А, сите мои зборови се за тебе.“
И на крајот, раскажа за мирот, затоа што ништо на светот не е непоправливо, затоа што секој може да си го пронајде својот душевен мир. И тоа е делот каде сѐ се разјаснува, каде сѐ почнува да има смисла, сѐ станува едно, времето престанува да постои и сите делчиња прават едно совршенство од книга. 
Стилот на пишување е фантастичен, буквално уживав во секој збор и секоја реченица. Некои ги читав и по двапати, некои повеќе, за разлика од претходниот пат кога читав скокајќи зборови, само побрзо да ја завршам. Ова не е книга која се чита во едно седнување, туку е многу длабока и си бара внимание. Јас всушност никогаш и не ја извадив од мислите „Лавр“, само се убедував дека не ми се допаѓа поради стилот на пишување. Ама ми се допаѓа, и тоа многу. Ако книгите се ѕвезди, тогаш оваа е соѕвездие. 
„Лавр“ е книга којашто секој треба да ја прочита. И контрадикторно е да кажам да го чекаш правото време за да ја прочиташ, ако тоа не постои. Ќе кажам само почни да ја читаш. И прв и втор и третпат, дури не ти се допадне. 
Ја препорачувам.