Боже мој, што беше ова? Кога пак ќе прочитам ваква книга?
Само што напишав дека ќе ја читам „Мајсторот и Маргарита“, многумина ми пишавте дека ќе уживам. И знаев дека ќе уживам, затоа што многу убава енергија ми даваше дури и самата помисла на книгата, иако не знаев која е приказната што ми претстои.
Извинете ме, ако ова е повеќе од мислење, помалку од целосна и детална анализа, или како и да сфатите, но за книгава би можела да напишам цела книга.
Бидна така, на Велики петок, кога се сеќаваме на распнувањето на Исус Христос, јас да читам за распнувањето на Јешуа. Ежење. Иако нема многу раскажувано за Јешуа во книгава, сепак познат ни е на сите. Претставен е, ајде да кажам, како понормализирана верзија на Исус од Библијата, но сепак останува да биде оној кој шири добрина и ја кажува само вистината.
Бидна и да стојам цело време до Матеја Леви, надевајќи се дека овојпат нема да го распнат праведниот. Бидна и до срж да ја почувствувам состојбата на праведниот, и да размислувам за она што треба да остане такво какво што е - за вистината во нејзината целосна форма, иако, после сѐ, „наградата“ за праведноста е распнување.
„Што би правело твоето добро доколку не би постоело злото, и како би изгледала земјата кога од неа би исчезнале сенките?“
Од една страна ова е многу длабока и фолозофска приказна за доброто и злото, дури и во најѓаволските времиња и еден потсетник дека животот е вреден за живеење. А, од друга страна е критика на руското општество. Толку интелигентно осмислен и украсен со маестрален хумор, што дури делува фантастично. А дали е фантастичен? Не знам. Со многу различни ликови, романот е сатира на системот, еве, на пример, на лицата со моќ и титула, кои не ни постојат како вистински луѓе. Дури и театарот опишан во самата книга е помал театар од најголемиот театар на апсурдот - општеството. И доаѓа тука, мојот омилен (и фасцинантно изграден) лик, оној чие десно око е со златна искричка во дното, кое секого можеше да продре до дното на душата, и лево, празно и црно, слично на тесен канал од јаглен, како влез во бунар бездно насекакви темнини и сенки. Доаѓа тука, професорот по црна магија, не да спаси или наштети, туку да воспостави рамнотежа. И едноставно не можеш, а да не се воодушевиш или да не се пронајдеш некаде низ романот.
„Ајде по мене, читателе! Кој ти има речено дека на земјава не постои вистинска, верна, вечна љубов! На измамникот нека му го исечат гнасниот јазик!
Ајде по мене, читателе мој, и оди само по мене, а јас ќе ти ја покажам таквата љубов!“
Третата страна на овој роман е, уште една во низата на најубавите љубовни приказни, приказната, чие име го носи и самиот роман, на мајсторот и Маргарита. Да, мои дами и господа, зарем да пишувам уште? Магична приказна, запишана на хартија која не гори, и останува да нѐ потсетува дека љубовта е вечна и апсолутна. Додека официјалните религиозни и политички наративи се корумпирани, вистинската приказна опстанува преку уметноста и љубовта. Нивната љубов, на мајсторот и Маргарита, е чиста, надвор од границите на човековото спознание, надвор од времето и просторот, или пак низ целото време и низ целиот простор. Таа е единственото нешто што го преживува тестот на времето и на злото. Можеби, си мислам, на крајот, сепак убавината ќе го спаси светот?
И кога помислив дека е веќе достигнат врвот, ете ти го Булгаков, вели:
- Достоевски е умрен, - рече граѓанката, но некако не сосема уверено.
- Протестирам! - пламено викна Бегемот, - Достоевски е бесмртен!
Поистоветувајќи се со еден лик од романот (исфрустриран уметник), Булгаков, како него, дури и го пали романот. Но, заборава дека тоа е невозможно, ракописите не горат. Мој Булгаков, бидна како што си посакал - како и Достоевски, и овој роман е жив. Жив, затоа што се раѓа, или подобро да кажам, воскреснува, дури по твојата смрт. Уметноста и љубовта сепак остануваат во сите времиња, простори и димензии.
„Мајсторот и Маргарита“ е тежок и комплексен роман, бара внимание, време, посветеност, истражување, дури и препрочитување. Тоа ќе биде случај и кај мене, затоа што сигурно сум испуштила нешто, а има толку многу да се размислува и зборува, толку многу да се доживува и испишува. И толку феноменален роман, што додека е прибежиште од лудилото на реалниот свет, те принудува да се најдеш токму таму. Толку феноменален што е жив доказ дека доброто не може да постои без злото и дека злото не може да постои без доброто, жив доказ дека постои искрената и пожртвувана љубов и никогаш, ама баш никогаш, не умира. „Мајсторот и Маргарита“ те внесува во нова духовна димензија и иако не е роман за секој, е роман за сите.
Огромна препорака.