Увертира ♪ ♫ ♪ ♬ ♩ ♫ ♩ ♪ 
Моцарт умира во 1791 година во Виена, а се буди во 2018 година во Њујорк. Сѐ уште носејќи ја облеката од осумнаесетиот век, кради погледи и станува обичен чудак во новиот, за него чуден, свет. 
Прв чин ♪ ♩ ♬ ♩ | ♪ ♫ ♪ ♬ 
Прва сцена: 
Без разлика во кој век и на кое место се наоѓа, има нешто што го одржува Моцарт жив, но и во живот. Музиката. Не можејќи да ги испроцесира емоциите поради промената, се насочува кон единственото прибежиште. 
„Неговите прсти слетуваа на инструментот небаре капки дожд се струполија врз клавишите. Тој секогаш свири онака како што чувствува, свири со душа.“ 
Втора сцена: 
Го знаеш „паткиниот тест“? Ако нештото изгледа како патка, плива како патка, и чекори како патка, тогаш, најветојатно, станува збор за патка. Епа, ако некој изгледа како Моцарт, свири како Моцарт, и се однесува како Моцарт, тогаш, најверојатно, тој и е Моцарт. Колку што звучи нереално, и колку и да им е тешко на луѓето да поверуваат дека Моцарт е всушност Моцарт, толку е и реално. 
Антракт ♪ ♪ ♫ ♬ ♪ ♪ ♩ ♪ 
„Кога сите упорно во тебе гледаат кого било само не тебе вистинскиот, може да ти се случи со текот на времето да заборавиш кој си.“ 
На прв поглед ова е комична приказна за Моцарт кој не може да се снајде во новиот свет. Не ги разбира луѓето, нити нивната облека; не знае како функционира телефонот, нити кафематот... Но, на втор поглед, ова е подлабока приказна за Моцарт кој почнува да се продлабочува во себе.
Втор чин ♪ ♬ ♪ ♩ | ♬ ♬ ♩ ♫ 
Прва сцена:
Пишувана во форма на оперско дело (може да ја приметиш во рецензијата), односно наместо поглавја има увертира, чинови со повеќе сцени, антракти и финале, нуди сосема поразлично искуство од другите книги и чувство како навистина да си дел од некој концерт на Моцарт. 
Втора сцена:
Книгата е преполна со хумор, ведрина, позитивна енергија и буквално не се испушта. А за задоволството да е уште поголемо, низ целата книга има илустрации и кодови за скенирање со кои може да ги слушаш изведбите за кои читаш и да ги гледаш опишаните локации. Единствено ми фалеше мааалку поопширен и подетален крај.
Finale | ♪ ♪ ♩ ♫ | ♪ ♬ ♪ ♫ 
Ова е книга која може да ја читаш ако сакаш да читаш книги, да ја слушаш ако сакаш да слушаш музика, да ја гледаш ако сакаш илустрации и визуелни елементи.
Книга која без разлика какви жанрови преферираш, предизвикува премногу силни емоции и нуди 473 страни уживање. 
Книга која се чита со душа.
Феноменална, прекрасна, фасцинантна...
Ја препорачувам.