Ако е грев да препорачувам книги кои потешко се наоѓаат нека бидам грешничка, ама не можам да ја премолчам книгава.
Ќе се осудам да кажам малку повеќе од обично што би кажала, ама само бидејќи тешко се наоѓа книгата. Во секој случај останува надежта дека ќе се препечатат и ќе се читаат вакви наслови.
Самиот наслов, „Тунел“, е доволен да се насети темнината и мракот која ја обликува книгата. Тука, тунелот не води кон светлина, туку длабоко внатре, кон потемната страна на човеката душа.
Уште на почетокот се вели: „Ќе биде доволно да кажам дека сум јас Хуан Пабло Кастел, сликарот што ја уби Марија Ирибарне.“ И така започнува исповедта на Хуан за стореното убиство.
Всушност, опишани се опсесивните мисли и психичката состојба на Хуан, правејќи нѐ читателите да се запрашаме дали тој е луд или пак само лош производ на еден бесмислен свет.
Исповедта продолжува со опишување на запознавањето меѓу Хуан и Марија. Хуан одржува изложба со негови уметнички дела и има една слика која никој не ја гледа, никој не ја разбира. Тој сфаќа дека дури и уметноста, која му е најсвета, не може да пренесе она што тој навистина го чувствува. И тогаш се појавува личност која ја гледа сликата, личност која влегува во неговиот тунел. Истата личност која на крајот ќе заврши мртва - Марија.
Кога Хуан ја здогледува Марија, сфаќа дека таа е единствената личност која го разбира. Ги проектира своите фантазии врз неа, таа станува огледало на неговите желби, несигурности и стравови. Не го дознаваме целосно ликот на Марија, бидејќи Хуан ја прави еден совршен симбол, идеја за совршенство, наместо обична жена, обичен човек. И колку повеќе се обидува да се задлабочи, да ја разбере неа, да стане сигурен дека и таа го разбира него, таа толку повеќе се оддалечува, затоа што никогаш не била она што тој ја замислува дека е.
Хуан сѐ повеќе тони, се затвора во својот тунел и самотија, не гледа надвор од него, размислува премногу. И можам да кажам дека размислува многу математички, ги опфаќа сите можни случувања и настани, носи логични заклучоци, но за жал со таа прецизност не го наоѓа оној мир и совршенство што го бара, туку уште поголем немир. Можеби и затоа се одлучува да ја убие Марија. Не затоа што не ја сака, туку дека тоа е единствениот начин да го надмине стравот да ја изгуби. И на крајот, кога ќе ја убие, повторно останува во еден темен тунел. Тесен. Негов.
Феноменално напишана, комплексна, на моменти со маестрален хумор и мрачна. Буди слични емоции како „Записи од подземјето“, „Исповедта на Лусио“ и дефинитивно станува од оние книги „Е баш ова сакав да го читам.“
(Кога ќе ја завршиш, не си сигурен дали си излегол од тунелот, или едноставно си се навикнал на мракот.)